Aluno: Joao Victor da Costa Farias
DRE: 120014876
Laboratório 5

Atividade 1)

1. A expressão BYEBYE só será impressa após duas expressões HELLO serem impressas, isso acontece pois
a variável "estado" só é incrementada quando uma thread A é executada. E enquanto a variável estado
não for igual a 2 a thread B não será desbloqueada para teminar sua execução. Veja que é possível que
a thread B inicie primeiro que as outras threas A's, mas ela permanecerá "adormecida" enquanto a
condição citada acima não for atendida.

Atividade 2)

1. Os requisitos foram atendidos. As mensagens de "Oi José" e "Oi Maria" são impressas antes da
mensagem de "Sentem-se por favor", e as mensagens de "Tchau José" e "Tchau Maria" são impressas após
a mensagem de "Semtem-se por favor" respeitando a pedida do problema. Vale observar que a ordem que 
as mensagens de "Oi José" e "Oi Maria" e "Tchau José" e "Tchau Maria" não faz diferença desde que
elas sejam impressas nos momentos certos.

Atividade 3)

2. Sim. Antes de executar outra thread é necessário que a thread atual execute todos os seus "passos"
conforme foi definido no programa.

3. Agora com a barreira funcionando, uma thread só prossegue para o próximos passos quando todas as
outras threads concluem o esse mesmo passo, ou seja, não teremos o caso onde uma thread termina
sua iteração para começar outra, como foi visto no item 2. 